やりたい放題です
これこれこれいやいやいや全然違いますね
これ本当に全然違う
皆さんこんにちは
ニッキーミナージュです
さて今回なんですけど
今回もですね改造動画をやっていきます
最近ねジャンク品全然触ってなくて
いやジャンク品はあるんですよあるんだけど
今は改造に興味が向いてて
あまりジャンク品を触ってないですね
とりあえずやりたい改造を見つけたんで
今回は改造をやっていきます
やりたい改造っていうのが
PS4コンの改造できないかなと思ってたんですよ
色々調べてたら海外の方ですごい改造やってる人がいたんで
ちょっと真似したいなと思ってですね
どんな改造をするかっていうことなんですけど
このデュアルショック4の
これも汚いんですけど
ジャンク品なんでねここに
マウスホイールを
付けるっていう改造をやってる人がいたんですよね
ここでクリクリするっていう
特にフォートナイトに関してなのかな
マウスホイールっていうのが
かなり有利に
働く作業
建築関係であるらしくて
パッド勢とマウス勢っているじゃないですか
パッド勢は
その建築の編集作業っていうのかな
その編集作業で
ちょっと手間がかかると
パッドを使うとねただ
マウス勢はオイルクリックで
建築の編集作業というのを行えるので
かなりスピーディーに連続して行うことができるらしいんですよね
だからパッドにその機能があったら
めちゃくちゃ強いっていう話らしいんですよ
なんか見た感じいけんじゃね?
と思ったんで
やってみようと思いまして
これは使わないんですけど
こういうやり方あるらしいよっていう紹介で
ということでということでまずは
2つともこれ ね壊れちゃってて直すところから
始めないといけないもし動いたら このマウスのこのホイールを移植したいと思います
こっちは点滅すら しない
基盤つながってないのかな
どうなってんだ中見てみないと わかんないなというわけで早速
分解していきますぶらつけれろん まずはジャンクなデュアルショック
4の修理から始めます直りました バッテリーだねあケーブル自体
刺さってないじゃんこれ あったあったと前修理しようと思って注文して
使ってなかったのかなあ合わないん じゃないもしかして合うのあるほど
修理してなかったんだ ok のケーブルつければ使えるのかもしかして
ok 完了しましたちょっと充電してみ ます
なんかおかしいなちょっとボタンも壊れて るっぽいしねなんか挙動がおかしいので
ボタンの修理からしようかな
フィルムを変えるだけなんだけど
ちょっとやってみようとりあえず
接続はできるけど
なんか挙動がおかしいですね
ここのフィルム
多分一回直したんだけど
ちゃんとうまくはまってないね
フィルムケーブルですね
ボタンからの信号を
ここに送るフィルムの基板
ここ
全てのボタンの信号が来る場所なんだけど
ここがおかしいですね
確認したらしっかり動作できてますね
このコントローラーを改造していこうと思います
ささっと直ったんで早速改造の方へ行きましょう
というわけでPS4のコントローラー
修理完了しましたね
オイルつけていきたいと思うんですが
なんかね300円くらいだったかな
300円ぐらいで買った中華のマウスです
ゲーミングっぽいマウス
ここのホイールを移植していこうかなと思います
ではマウスを分解していきます
こういう中華のマウスのいいところは
分解がめちゃくちゃ楽っていうところですね
構造も分かりやすい構造だし分解も楽です
他にネジがあったかと思うけど
なかったかもしれない
あるやあるんかい
外したらネジを取りましょうましょう
あと爪かなもうネジ無さげだけどね
爪で止まってます
この下にもあるのかあ、
あるな
ここに隠しネジあった
ないかOKだね
ほっ
よし取れたで、
これが基板ですねで、
これがクリクリ
クリこれがクリックリなんで
この上部の
これはもうスポッて
はまってるだけですね
ロータリーエンコーダーっていうのかな
これにスポッてはまってるだけですね
スポッて入ってるだけ
あとはこのスイッチで
支えてるこのスイッチはホイールクリックですね
上側からこの土台で支えてるまずは
このエンコーダー外します
この3つですね
ちょっと判断も利用外します
ます アンダモリモリモリオーガン
ok 取れました
印付けないと
ちょっと配線の時に分からなくなるんだ 印付きとここ
123 123つけておきましたている
選んでも覚えれるだろうけど覚えれないな
グリーター
は者はそれを一にこうハメって
もうですね
こういう感じ
今固めると固定するって感じかな
この台座も使わないといけないお会話し ます
プレスてい
基盤も全部取ります あっていいといい
はい
ケーブルを外して
基板のネジを外す
こいつどっかさんちゃいかんね
バイブのやつ
バイブレーションのやつ
これを取ろうか
アンダーで
溶かして取ります
この時に組んで、もう終わるか
でこっちもOK、
取れました これ
キーバー、こいつが邪魔だね
テープで固定されてるのか
これが交換したフィルムケーブルですね 前からは取れる、後ろは取れない
温めて取れるかな
ん
おっはぁ あっためててこヒートがない人は
ドライヤーでもいけると思います
ある程度あってもればいいんだよの隙間をあっためててこっ
いやーっしゃああああああ
取れました強力だなテープの別ここはカットしましょうか
ここに来るんだよね
ここなんで
やっぱここいらないっすね
OK
この土台が使いたいんで
切り出します
ちょっとカッターでいけるかな
うーん
なかなかですね
いろいろと考えてみたんですけど
よくわからないので
とりあえずもう当てずっぽうでいこうかなと思います
こんぐらいでざっくりいきます
いけるかな
ニッパー厳しいか
ニッパー厳しいね
ウィンウィンいこう
ウィンウィンでいきます
運命の力は偉大だなぁ こんな簡単に削れるか
これも現物合わせだね完全に
こんな感じでつけたいと思います
ここで干渉するかどうかを確認します
まずこのバイブが入ってたところは絶対干渉するんで
これはカットしておきます先に
よしっ
基板が来ると
この辺も
話をしますねー
この枠とっといた方がいいなぁ
連でいけるのかってことよね
あんた目だ全然いけないじゃんちょっと待って全然じゃん 参考にしている動画は上のボディを切ってなかったんですけど
私のこのオイルのサイズが少しでかいのか
ここ切らないとどうしようもないですね
ここも穴開けます
サイズ的なもんだと思う多分
入った
入ったね
ハンダして固定だな
じゃあまずはハンダするか
お持ちかねクリクリにハンダ付け開始
黄色が1番ですね
3番からやろうか
青が3番か
いいじゃあケーブルストリッパーで
OK
全部ケーブルストリッパーやっとこうか
じゃあハンダモリモリ
モリオーガにしていきましょうか
ハンダモリモリモリオーガOK
3番
盛りすぎた
まあいいか
次緑が2番
OK
1番の黄色
よしちょっとごちゃあるんで
縛っていこうかな
結束バンドで止めていきます
ん
エンディングターン意外といい感じだね ウキウキしようか
ok ランド付け
していきましょうか
えーっと黄色が一番だから
ちゃっ
ok 2番が青
3番緑
OKできた
OK
とりあえずこれで
動作するか見てみましょう
これで動作するんであれば
OK
あとは固定するだけですね
固定したらやり直し効かないんで
固定する前に確認しましょう
私のYouTubeページですね
ここでクリクリやってみます
クリクリ
ok ちゃんとクリックで動きますね でっかいクリクリ
ちゃんと動きますね
でかいくるくちゃんと動きます あ
とはお手数だけハンザーが取れないように
固定しとこうか先にゲースはこれを再利用しよう グルーが
これで固めていきます
ok ここも基盤に固定しておきますます
こっちもやっとこ切れたら怖い
って ここだね
ok 別簡単にはもうこれで抜けないでしょう
うちコントンの 持っている
ゲッ 線出せないじゃんこれやらかした
固定しちゃった
とりあえず簡単にはこれで抜けないでしょう
マジで
とりあえず固定してみようか
これで
一旦現実逃避して
くりくりの固定を進めることにしたお嬢子
一旦ホットボンドでやってみよう
OK
いいぞ
いい感じ
いいね快適
OK
じゃあエポキシでしっかり固めたいと思います
これを
ちょっとがっつり固定したいと思います
なにこれエポキシ15分でガチガチになる
4分以内に硬化が
開始
両方混ぜると4分で硬化するそうです
くせえ
めっちゃ臭い
これ換気しないとダメだな
こんな臭いの
めっちゃ臭い
でこれ4分で固まると
臭い
めっちゃ臭い
OK
こんなもんでいいかな
臭い
こんな感じですね
ここでしばらく乾かします
ます でこれは置いといて
こっちだなぁ 配線する前に固めちゃったのでこれ剥がさ
ないといけないですねちょっとあのもう 一度版出し直しですね現実に目を向けた
おじおじハンド外して配線やり直します
特化します よし
この判断も吸い取らなあかんなぁ
抜けた
OK
通す穴を決めないといけないんだよね
この配線を通す穴を作ります
ここを分解だな
ちょっと待て
逆になってる
逆になってるここにエンコーダーが来たから
配線逆にするんじゃない
もしかしてこれ
やべ逆だ多分逆だ
くりくりの向きを逆に取り付けてしまったことに気づいたお嬢子
しかし得意の現実を表して配線から進めます
この上に穴開けます
よし
で貫通させる
OK
通してみようか
げっ
嘘やん
嘘ですやん
こいつが通らん
ケーブルが最悪だ
切りますこれ最悪だな
だめだな
配線とかは最後にしないといけんわ
何本やったんだこれ
20分くらいやったんじゃない
くー
ここで
固定しておきます
よしよし あとは
よし お
4日
車ここほぼできたねー とは
締めてまいります
縛っていきましょう
何縛りだろうねっ
ん
やっとだ ここからですよまた
エンコーダーを逆に取り付けてしまったん で今そのままハンダ付けしても向きが逆に
なっちゃうんだよね
スクロールの逆に配線したら逆になって
くれたりするのかな 一番黄色2番緑3番青だったけど一番3番
を逆にしてみるわかった
一番だ 一番がマイナスな
入れ替えてみよう 一番はマイナスなんでそのまま2番と3
3番を入れ替えてみます。
緑を3番に入れます。
青を2番。
黄色は変わらず。
よし、入れ替えました。
2番と3番を入れ替えてみました。
どうなるかな。
これで一回確認します。
それでは動作確認。
あー、よしよしよし。
この向きでマウスだとしたら持ってる感じなんで、
こうすると下にスクロールされるはずなんですけど、
上に行く。
ねえ上側に回すと
下に行く
配線変えると逆になるんだ
勉強になったねー
いやー 終わったかと思ったぜ
た組み立てれば完成です 組み立てましょうかやっと
問題あるなちゃんとしまるのかどうかって ところだよね
ここが一番の難所かもしれんねー
閉まるかどうかか
差し込む ok
はい バッテリーくんを
ネタバッテリー最後がいいけど
ここですここでドッキングできるのか
ok レジ締めます
okちょっとつなげてみようかな
とりあえず最終確認ですね
いきますよ
グリグリ
はいグリグリ
折り削る
ホルホルタイムもこのぐらいにして
早速実践でどのように使えるのか見ていきたいと思います
ご存知はフォートナイト
ほぼ未経験に近いです
何回かやったことあるんですけどね
こうつけたことによって何が利点なのかっていうのを調べたんですけど
フォートナイトはこのように建築をして敵の攻撃から身を守ったりするわけなんですけど
壁を作ったりして
敵からバンバン撃たれてる時に
ここにね壁に窓を開けて
Rを押して
窓を開けて
ここからこう撃ったりなんかするらしいんですけど
元の壁に戻したい時
これがリセットっていうやつなんですけどね
編集リセット
通常だったら丸R3でまた丸
これでリセットなんですけど
このホイールリセットを使うと
これで終わり
ホイールをテテンって回すだけで終わり
すごっ普通の場合は
これ
ホイール使うと
終わり
簡単
嘘みたいに簡単なのは本当にビビるわこれだけ
やりたいそうだ
ビビる
というわけで今回は
ホイールクリックを足してみた改造ですねやってきました
こんな感じ
マウスのホイールをただこっちに持ってきただけっていう
ただマウスのホイールをこっちに持ってきただけなんで
そんな難しいもんじゃないんですよね
手間取りましたけど
理屈としてはめちゃくちゃ簡単
裏面のねこのカットの具合とか
固定の具合とか
かなりシビアですけど
簡単ですよ
一点注意しておきたいのが
これって反則じゃないの?
これ違法?
違法というか反則じゃね?
これ
どうなの?
マウスとか使って
マウスとパッド併用していいのかな?
ちょっと軽く調べたら
ホイールをどこかのボタンに割り当てて
マクロって言うんですかね
マッピングするやつあるじゃないですか
ホイールをコントローラーのどこかに割り当てる
っていうこのソフトウェアで割り当てして
プレイするってのは違法らしいんですよ
違法じゃないよ
違法って法律には反しないけど
いけないことらしいんですよね
まあ万体衣装みたいな感じらしいです
ハードウェアをつけてしまった場合はどうなんだろうね
なので私はこれでプレイはしません
さっきやったのをクリエイティブで一人でやるプレイですね
ちょっと怖いんで
でこれマウスの抜け殻なんですけど
一応もう固定はしてあるんですよ基板は
ケース作ろうと思ったんですけど
思ったより手間取ったんでそのままにしてるんですけど
箱どうしようかなと思ってるんですけどね
おや?
こんなところにもう少しで空っぽになる
めっちゃ薄い潤いゼリーがあるじゃないか
そうだこの中に基板を入れてケースにしてしまおう
うんそれがいいサイズもぴったり
というわけで今回もバッチリ成功しましたね
まだまだ負け知らずでございます
いつになったらお嬢女は敗北の味を知ることができるのでしょうか
敗北が知りたい
めちゃ薄の箱を写したぐらいで
バーになったりしないよね
はいというわけで
このチャンネルではまた改造とか
ジャンク品の修理とか色々やってますので
ぜひチャンネル登録よろしくお願いします
皆さんまた見てくださいね
バイバイ